[음악: '다크홀' 주제곡]
(남자1) 예, 예, 예
(남자2) 이사장님, 마지막 잔
[남자들의 웃음]
예, 아이고, 감사합니다, 오늘
- (경수) 자, 건배
- (남자들) 예, 건배
아이고, 사랑합니다
[잔 부딪치는 소리]
(경수) 걱정하지 말고 자네들 일이나 잘해
- (남자1) 네
- (남자2) 믿고 있습니다, 믿고 있습니다
(남자1) 이사장님, 저 뒤에 타십시오
제가 운전하겠습니다
(남자2) 아입니다, 이사장님
오늘은 제가 모시겠습니다, 오늘은
(경수) 아, 이 봐
난 몇 잔 안 먹었어, 괜찮아
[남자들의 웃음]
- 타, 타
- (남자2) 예, 예
야, 야, 야, 문 열어 드려라, 문, 문, 문
[타이어 마찰음]
(남자1) 아
살아생전 우리 이사장님 차도 타 보고, 예?
[남자1의 웃음]
제가 계 탔습니다
아, 운전 제가 해도 되는데, 그...
[휴대전화 진동음]
아이고
아, 나 선생, 무슨 일이세요?
(세나) 이사장님 잘 들어가셨나 해서요
아, 나 지금 집에 들어가는 중입니다
(세나) 아, 죄송합니다, 이사장님
갑자기 먼저 일어나서요
어머니께서 갑자기 몸이
편찮으시다고 하셔서요
아, 어머님이 아프시다면
당연히 들어가셔야죠
저 그렇게 꽉 막힌 사람 아닙니다
[자동차 경적음]
[타이어 마찰음]
[쾅 부딪치는 소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[무거운 음악]
[동림 부의 켁켁거리는 소리]
(남자1) 뭐고? 사람 친 거 아이가?
[남자2의 겁먹은 소리]
(남자2) 전화, 전화해야 돼
몇, 몇 번, 몇 번이고
- (경수) 내려놔!
- (남자2) 예?
[경수의 거친 숨소리]
(경수) 어차피 죽었어
여기서 끝내고 싶어?
[경수의 거친 숨소리]
그래
그렇게 입 꾹 다물고 있으면
내가 너희들
회사 부도나는 거 다 막아 주고
앞으로 남은 니들 인생
내가 책임지고 돌봐 주겠어, 알겠어?
알겠어?
(남자2) 예, 예...
[경수의 거친 숨소리]
[경수의 한숨]
(경수) 나 선생?
[세나의 떨리는 숨소리]
내 말 잘 알아들었죠?
나 선생 나와 함께 있으면
기간제
정교사도 만들어 주겠고
우리 학교 교장도 만들어 줄 겁니다
알았죠?
[휴대전화 진동음]
[힘겨운 신음]
[어두운 음악]
(동림) 우리 아빠 그랬어요
사람이 제일 무서운 거라고
전 변종도 무섭지만
진석이 같은 사람이 더 무서워요
이런 상황에서도 자기만 살겠다고
나쁜 놈들은
세상이 아무리 변해도
반드시 벌을 받게 되어 있어
정말 그럴까요?
우리 아빠는 뺑소니 사고로 돌아가셨어요
하지만 아무도 벌을 받지 않았어요
(동림) 세상은 오히려
피해자들이 벌을 받는 것 같아요
'질서, 정의, 사랑'
다 거짓말이야
그쵸?
(순일) 왜, 뭐야?
아이, 아 또 뭘 확인할라 그래
아, 그냥 가!
아이, 말은 드럽게 안 처먹어, 진짜
엄마는?
엄마는 초등학교 때 돌아가셨어요
[어두운 음악]
전 가족이 없어요
(화선) 내 남편을 죽인
연쇄 살인범을 봤어요
머리에 흰 보자기를 씌워 놓고
주사기로 남편의 목을 찔렀어요
(성범) 난 아직도 수연이가
그런 끔찍한 짓을 했다는 게 믿기지가 않아
[놀란 숨소리]
(동림) 형사님, 괜찮으세요?
(남자3) 아, 이거, 어디로 토낐노?
와 이리 안 보이노, 이거
[퉤 뱉는 소리]
(남자4) 내 이럴 줄 알았다, 어?
근본도 없는 외국인들 더 받으면 안 된다고
내 그렇게 국민 소원 보내고 했는데
- (봉주 모) 청원
- (남자3) 소원 아닙니까?
(봉주 모) 무식하기는, 쯧
(남자3) 아, 근데 선녀님은
와 잡아 오라는 겁니까?
그놈이 잡것이다, 잡것
이 손에 아주 더러븐 피가 묻었단다
(남자4) 더러븐 피요?
아, 그라모 사람을 죽였다 이 말입니까?
(봉주 모) 뭐, 거까지 내도 잘 모르겠는데
우리 선녀님이 아주
더러븐 죄를 진 잡것이라 카더라
빨리 잡아가 제물로 바쳐야 우리가 산다
- 구석구석 비차
- (남자3) 예, 빨리 비춰
[덜커덩거리는 소리]
[남자3의 놀란 소리]
(남자4) 에헤, 거, 참 진짜
(봉주 모) 에이그, 칠칠맞기는
(남자3) 아, 어두버 가지고 지금
[남자들의 말소리]
[어두운 음악]
[거친 숨소리]
[외국어]
(덕수) [한국어] 와, 소는
한 마리도 없는데
니 뭐 했노, 이 새끼야!
[짝 때리는 소리]
야, 이 새끼야
[외국어]
(덕수) [한국어] 아이씨
[덕수의 거친 숨소리]
[덕수의 중얼거리는 소리]
[덕수의 탄식]
아이고, 씨...
아이씨
[퍽 내려치는 소리]
[외국어]
[긴장되는 음악]
[거친 숨소리]
[라누의 거친 숨소리]
(뱀눈) [한국어] 우예, 그
쪼매난 아가씨가 사람들 다 휘어잡고
카리스마가 대단합니다?
왜?
너도 살고 싶어?
[웃음]
(뱀눈) 와? 니가 내 뭐 살려 줄라고?
내가 아니라 그분이야
(뱀눈) 내한테는 그딴 미친 소리 안 통한다
이걸로
확 찔러 뿌까, 마까?
말해 봐라
[어두운 음악]
날 죽일 수 있을 것 같애?
지금 무슨 개수작이고?
넌 나 절대 못 죽여
(선녀) 여기서 피 볼 사람은
내가 아니라 너거든
[떨리는 숨소리]
(영태) 여기 있는 거 다 알아요
괜찮습니다
안심해도 돼요
전 이 병원 보안 직원입니다
그쪽을 보호하려는 거예요
아저씨랑 같이 온 남자분이
데리고 오라고 했어요
(라누) 저, 정말이에요?
착한 사람이에요?
예
(영태) 저는
착한 사람입니다
안심하세요
[덜컥 열리는 소리]
(남자3) 아, 요 새끼 요고, 요고
요 있었네, 어?
미안합니다
(영태) 정말 미안해요
(선녀) 그놈 데려와
[영태의 떨리는 숨소리]
살고 싶으면
그분이 시키는 대로만 하면 돼
[라누의 힘겨운 신음]
[라누의 신음]
[겁먹은 숨소리]
[라누의 거친 숨소리]
난 다 봤어
[어두운 음악]
니 손에 묻은 그 더러운 피
아, 아, 아니에요
사장님이 먼저 나 죽이려고 했어요
두려워하지 마
너한테 즐거움을 주려고 하는 거니까
[떨리는 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[달그락 잡는 소리]
[어두운 음악]
와, 씨
[달칵 잠그는 소리]
[뚝뚝 떨어지는 소리]
(뱀눈) 딱 봐도 뭐 없네
옛말이 딱 맞네
위기가 곧 기회다
(진수) 저...
화장실 좀
저...
[다가오는 발소리]
(진수) 기다리게 해서 죄송해요
[덜컥 부딪치는 소리]
[덜그럭거리는 소리]
[어두운 음악]
(순일) 뭐야
[태한의 거친 숨소리]
(순일) 변종 아니야?
뱀눈
(뱀눈) 씨...
(순일) 위험해, 뱀...
[멀어지는 발소리]
[한숨 쉬며] 아, 뱀눈이 왜 여기에
뭐야?
아, 그, 저기
[덜커덩거리는 소리]
[순일의 다급한 소리]
[사람들의 웃음]
[할머니의 웃음]
(할머니) 자, 묵고, 니도 묵고
(남자5) 할매요
수고했심더
[남자5의 웃음]
(예지) 근데 괜찮을까요?
(태오) 에이
이사장님한테만 안 걸리면 되죠
(남자5) 그래, 뭐 죽기라도 하긋나?
[사람들의 웃음]
(할머니) 욕심 부리다가 탈 나면
내는 모르는 기다, 알았나?
[사람들의 웃음]
식기 전에 얼른 무라
찹찹해지면 맛없어예
(한영) 야, 개맛있어
[태오의 아파하는 소리]
(할머니) 뭐라꼬? 개?
[학생들의 웃음]
니 지금 내한테 욕한 기가?
[한영의 당황한 소리]
(창희) 할머니, 개맛은
엄청 맛있다는 말이에요
(할머니) 아, 그러나?
[사람들의 웃음]
[할머니의 멋쩍은 웃음]
아이고, 우리 창희랑 도윤이도 묵어 보자
자, 으차!
[할머니의 웃음]
어떻노? 개맛있제?
(창희) 네, 개맛
[사람들의 웃음]
[어두운 음악]
[스르륵거리는 소리]
[오싹한 효과음]
[그르렁거리는 소리]
[괴성]
(할머니) 와?
(남자5) 아니, 뭔 소리를 들은 것 같은데
(할머니) 그 망할 노인네
또 오는 거 아이가?
(태오) 이사장님이요?
(할머니) 어, 그, 이사장인지 뭔 잡놈인지
개지랄 떠는 문디 자슥 말이다
(태오) 우리 할머니 완전 욕 찰지시네
[사람들의 웃음]
느그들도 욕 처먹기 전에 얼른 무라
(남자5) 할매요
난중에 꼭 부침개 가게 내소
내 투자할 테니께
(예지) 저도요!
(할머니) 아직 솜털도 안 빠진 것들이
돈이 어디 있따꼬
(예지) 아이, 그럼 알바하면 되죠
저 서빙 진짜 잘해요
[사람들의 웃음]
도윤이는 맛이 없는갑제?
(도윤) 아니요?
(할머니) 근데 와 더 안 묵노?
형사 언니 주려고요
(할머니) [웃으며] 걱정 마라
할매가 약 구하러 간 사람들 줄라꼬
다 따로 챙기났다고마
[할머니의 웃음]
(한영) 야, 갑자기 왜 울어?
엄마도 부침개 좋아했거든
김치부침개
(한영) [울먹이며] 에이씨, 쪽팔리게
(태오) 아이씨, 너까지 왜 그래, 아
(할머니) 걱정들 마라
다 잘 지내고 있을 끼다
[할머니의 웃음]
맘 단디 묵고 밥도 잘 묵고
그래야 엄마, 아빠 만나제, 안 글나?
[어두운 음악]
아주 살판 나셨네
(할머니) 다른 사람들은 다 어데 가고
니 혼자 왔노?
왜? 할매도 같이 뒈질라고?
[덜그럭 놓는 소리]
(남자5) 어이
니 말 조심하그래이
[진석의 웃음]
조심은 내가 아니라 니들이 해야지
[문 열리는 소리]
[승태의 거친 숨소리]
약 가방 어디 있어?
아직 살아있었네?
너 때문에, 너 때문에
경비 선생님 죽게 생겼어!
[퍽 때리며] 어차피 뒈질 건데
무슨 약이야!
[진석의 신음]
(예지) 저 새끼가 약 가방 훔쳤나 봐
(남자5) 이 짐승만도 모한 새끼
니 오늘 내 손에 죽었어, 씨
[진석의 신음]
일로 와, 일로 와, 어?
[콱 깨무는 소리]
[남자5의 신음]
[사람들의 놀란 소리]
(승태) 아, 괜찮아요?
괜찮아요? 괜찮아?
[사람들의 겁먹은 소리]
내려놔, 내려놔!
(남자5) 인마 이거 하는 짓이 완전 변종...
(진석) 닥쳐! 난 아니야
난 변종 아니야!
[휙 휘두르는 소리]
[거친 숨소리]
[떨리는 숨소리]
꺼져, 오지 마, 오지 말라고!
[퍽 던지는 소리]
[사람들의 겁먹은 소리]
[진석의 다급한 소리]
(남자5) 절마, 저거 와 저러노, 씨
완전 미친 거, 씨
아이씨
[승태의 거친 숨소리]
[거친 숨소리]
[어두운 음악]
에이씨...
[신음]
[삐 울리는 효과음]
[힘겨운 신음]
[괴로운 신음]
(어둠의 속삼임) 다 죽이고 싶지?
[멈추는 음악]
뭐야
[긴장되는 음악]
너 누구야
너 뭐냐고!
(어둠의 속상임) 널 무시하는
눈빛들 못 봤어?
뭔 개수작이야!
(어둠의 속상임) 어차피
벌레 같은 것들이잖아
[거친 숨소리]
다 죽여 버려
[비열한 웃음이 들린다]
너 누구야, 나와
나오라고, 새끼야!
[비열한 웃음이 들린다]
(어둠의 속삭임) 사람들이 널
두려워하게 만들어야지, 안 그래?
뭐?
(어둠의 속삭임) 너한테 겁먹게 만들라고
니가 원하는 게 그거잖아
내가 도와줄게
니가 얼마나 무서운 사람인지
알게 해 주라고
널 무시하는 놈들 모두 죽여 버리라고
[긴장되는 음악]
[한숨]
[탁 던지는 소리]
그래
이렇게 된 거
다 죽어라
[웃음]
[그르렁거리는 소리]
[와장창 깨지는 소리]
[스르륵거리는 소리]
[웃음]
[변종인간들의 그르렁거리는 소리]
(할머니) 그라믄 형사님하고
그 여학생은 우찌 된 긴 겨?
(승태) 그, 구름다리 쪽에서 헤어졌는데
어...
아, 근데 분명 다시 돌아올 겁니다, 네
[사람들의 걱정하는 한숨]
(할머니) 그 미친놈 때문에
이게 뭔 난리고?
아휴, 쯧
[덜그럭거리는 소리]
[어두운 음악]
(승태) 잠시만 여기들 계세요
(남자5) 저, 저기
연기 들어온 거 아입니꺼?
[그르렁거리는 소리]
[남자5의 다급한 소리]
[긴박한 음악]
도망치세요, 변종들입니다!
[사람들의 다급한 소리]
(할머니) 창희야, 창희야
(승태) 어서요!
[사람들의 다급한 소리]
[승태가 소리친다]
[탁 쏘는 소리]
[변종인간1의 신음]
[사람들의 겁먹은 소리]
[변종인간들이 그르렁거린다]
빨리! 도망가, 어서!
[탁 쏘는 소리]
[남자6의 신음]
[그르렁거리는 소리]
[할머니의 신음]
(창희) 할머니!
창희야, 도망치라, 창희야
- 할머니...
- (할머니) 차, 창희야...
- 할머니!
- (할머니) 창희야!
(창희) 할머니!
[변종인간들이 그르렁거린다]
- (할머니) 창희야
- (창희) 할머니
- (도윤) 도망가야 해, 빨리!
- (창희) 도윤아
- 아, 할머니!
- 빨리!
[사람들의 다급한 소리]
[변종인간들이 그르렁거린다]
[사람들의 비명]
[변종인간들의 괴성]
[스르륵거리는 소리]
(남자7) 동구야, 뭐가 그렇게 무서워?
[젊은 교장의 신음]
[젊은 교장의 다급한 소리]
[스르륵거리는 소리]
[사람들의 다급한 소리]
[사람들의 거친 숨소리]
(예지) 아, 잠깐만요
[예지의 다급한 소리]
아, 제발요, 문 좀...
[변종인간들의 괴성]
[와그작거리는 소리]
[문 열리는 소리]
(경수) 아니, 여기서 뭐 해?
변종 새끼들 안 맡고!
(승태) 바리게이트가 뚫렸어요
빨리 여기서 도망가야 해요
(경수) 쓸모없는 놈
도망가긴 어딜 도망 가!
(승태) 아직도 모르겠어요?
(승태) 아버지
(경수) 웬일이냐?
니 애미 죽었을 때는
코빼기도 안 보이던 녀석이
얘기 좀 해요
무슨 또 허접잖은 소리를 하려고
전에 계셨던 물리 선생님이요
(경수) 학부모한테
촌지를 받다가 잘린 사람이야
거짓말 마세요
다른 사람들한테 다 들었어요
(승태) 아버지가 내보내셨죠?
없는 구실 만들어서
왜 그랬어요?
아버지 마음에 들지 않는다고
사람을 그런 식으로 내보내면 안 되죠
[경수의 깊은 한숨]
(경수) 이런 순진한 놈
니가 보기에는
고등학교 정교사 자리가
쉬워 보여?
- 네?
- (경수) 니가 잘나서
졸업하자마자 고등학교
정교사 자리를 차지했겠냐고!
니가 있었던 자리에 누가 사라졌기 때문에
니가 그 자리에 있을 수 있는 거야
니가 그동안 일궈 놓은 것 중에서
니 능력으로 된 게 뭐가 있겠니?
그게 절 위해서라고요?
[경수의 한숨]
(승태) 아버지 때문에
저도 모르는 사이에
다른 사람들한테 피해를 주고 있었어요
(경수) 약해 빠진 소리 하지 마
세상은 다 그런 거니까
아니요?
세상은 그러지 않아요
아버지가 그런 거지
[한숨]
(승태) 아직도 모르겠어요?
여기 이제 끝났다고요!
(경수) 닥쳐!
내가 이 학교야!
내가 죽지 않는 한
절대로 끝나지 않아
(승태) 아씨...
[문 열리는 소리]
[그르릉거리는 소리]
[어두운 음악]
[총성]
[변종인간2가 그르릉거린다]
[긴장되는 음악]
[변종인간들이 그르릉거린다]
[그르릉거리는 소리]
(경수) 선동구 너 어디 있다가!
[총성]
[철컥거리는 소리]
[경수의 힘주는 소리]
손동구, 너 정신 차려, 너 왜 이래
(교장) 나한테 왜 그랬어! 나한테!
[경수의 당황한 소리]
나한테 왜 그랬냐고!
[교장이 소리친다]
[경수의 아파하는 소리]
[경수의 힘겨운 말소리]
[교장의 화난 말소리]
[경수의 비명]
[긴장되는 음악]
[변종인간들이 그르릉거린다]
[웃음소리]
(어둠의 속삭임) 어때, 즐겁지 않아?
사람들이 너를 보고
공포에 질려 두려워하는 모습
[웃음소리]
[통화 연결 오류음]
[한숨]
[삐 울리는 소리]
[어두운 음악]
[화선의 괴로워하는 신음]
[학생들의 다급한 소리]
(학생1) 살려 주세요! 아저씨!
살려 주세요, 가지 마세요!
아저씨!
[학생들의 다급한 소리]
(승태) 타, 빨리 타세요, 빨리 타세요
[힘주는 소리]
[승태의 당황한 소리]
[진석의 신음]
[버스 시동음]
나한테 도망칠 수 있을 거 같아?
(남자5) 어?
[승태의 당황한 소리]
[변종인간들의 괴성]
[긴장되는 음악]
[거친 숨소리]
(화선) 여길 나가야 돼
[화선의 힘주는 소리]
[화선의 거친 숨소리]
[다가오는 버스 엔진음]
- 여기!
- (동림) 여기요!
여기요!
여기!
(화선) 동림아
[타이어 마찰음]
(동림) 형사님! 버스가 멈췄어요
(화선) 어서 가
어서!
(승태) 동림아, 천천히, 내가 잡아 줄게
[와장창 깨지는 소리]
잡아 줄게
천천히, 좋아, 그래, 한 발짝씩 천천히
조심, 조심, 조심
[화선의 힘주는 소리]
[변종인간들의 괴성]
[화선의 신음]
[힘겨운 숨소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[승태의 당황한 소리]
[거친 숨소리]
(승태) 형사님! 괜찮으세요?
빨리 버스에 타시죠
빨리, 일로 와
[거친 숨소리]
[한숨]
어?
(남자3) 저거 뭐고?
(봉주 모) 변종 아이가, 변종!
(남자4) 어? 변종? 어디
일로 오는 거 같은데
(봉주 모) 엄마야, 와 열로 오노
고마 마, 저, 들어올라 카면
너그가 나가서 콱 죽이 삐라, 알았지?
- (남자3) 우리가 와요!
- (봉주 모) 으이씨, 그럼 내가 할까!
(지수) 잠깐만요
[지친 숨소리]
[지애의 힘겨운 숨소리]
(지애) 살려 주세요...
변종이 아니라 산모예요!
[사람들의 놀란 소리]
문 열어요, 빨리!
(지애) 살려 주세요!
[지친 숨소리]
[덜컥 열리는 소리]
(지수) 산모분, 괜찮으세요?
정신 잃으시면 안 돼요
빨리 응급실만 옮겨야겠어요
베드 가지고 오세요, 베드!
(남자3) 아, 베드 갖고 오소, 베드!
(지수) 정신 차리세요
[심전도계 비프음]
(지수) 상태가 별로 안 좋아요
셀라인 달아 주세요
(간호사) 네
[지애의 힘겨운 숨소리]
환자분, 정신 드세요?
[지애의 다급한 숨소리]
(지수) 환자분, 괜찮아요
괜찮아요, 환자분
[다급한 숨소리]
네? 아, 천천히 말씀해 보세요
(지애) 주, 주머...
(간호사) 주머니라고 하는 거 같은데요?
[지애가 울먹인다]
[힘겨운 신음]
[어두운 음악]
(지수) 저기 외과병동은 폐쇄된 곳인데
(간호사) 선생님, 왜 그러세요?
[힘없는 숨소리]
[셔터 열리는 소리]
(남자3) 여러분! 여 왔습니다
[사람들의 반기는 소리]
(태한) 좀 도와주세요
(샛별) 상처 좀 봐 드릴게요
박 경장님
[작은 목소리로] 저 사람
(지수) 교도관이 아니라 살인자예요
[샛별의 비명]
[사람들의 놀란 소리]
[샛별의 떨리는 숨소리]
(진수) 떨어져
[철컥거리는 소리]
떨어지라고
총 내려
[사람들의 놀란 소리]
총 내리라고
총 내려!
살려 주세요
(진수) 자, 무기에서 떨어져
뒤로
더
어, 그래, 가만히 있어
[샛별의 비명]
(진수) 니가 운전대 잡아
(샛별) 네? 어디로 가게요?
(진수) 잔말 말고 빨리 타
[차 문 닫히는 소리]
(샛별) 여기서 나가면 죽을 수도 있어요
(진수) 여기서 뒤지나 나가서 뒤지나
죽는 건 매한가지야
고속 도로로 가
[샛별의 떨리는 숨소리]
[자동차 시동음]
(태한) 너 누구 전화 기다리냐?
(영식) 어, 아이다, 그런 거
- (태한) 여자
- 아이고, 사람을 뭘로 보고
너 또 이상한 여자
이상한 여자 아이거든?
- 이름
- (영식) 윤샛별
(샛별) 영식 아저씨도 무사하시겠죠?
(순일) 야, 너 미쳤어?
안 가도 아무도 원망 안 해!
(태한) 그럼 어떡해, 냅둬?
(지수) 저...
앰뷸런스 키예요
저, 윤 간호사 좀 꼭...
(순일) 야, 태한아! 태한아!
[문 열리는 소리]
[한숨]
[박수 소리]
(뱀눈) 희생정신이 진짜 아름답다
[뱀눈의 웃음]
본관은 어떻게 된 거죠?
(승태) 진석이 그놈이
바리케이트를 무너뜨렸어요
꼬마 아이는요?
아, 잘 모르겠어요
제가 도착했을 땐 이미
검은 연기와 변종들로 무너진 상태였어요
[속상한 숨소리]
(도윤) 언니
[탁 잡으며] 제 이름은 정도윤이에요, 8살
다시 올 거죠?
[한숨]
당장 멈춰요
- (승태) 네?
- (화선) 살아 있어요
[당황한 소리]
[타이어 마찰음]
[의미심장한 음악]
저기 보세요, 아직 사람들이 살아 있어요
[변종인간들이 그르릉거린다]
(동림) 저긴 방송실이에요
스튜디오 안은 방음 유리라 안전한가 봐요
[변종인간들의 괴성]
(승태) 형사님, 아무리 그래도
변종들이 너무 많아요
우리 힘으론 무리입니다
저 안의 사람들 멀쩡하단
보장도 없지 않습니까?
변종들은 변하지 않은 사람들만 공격해요
(화선) 저기에 모두 몰려 있다는 건
아직 사람들이 살아 있다는 거예요
(남자5) 미친 짓 고만하고 퍼뜩 가입시다
이럴 시간 없다니까예
저기 있는 사람들 두고선 못 갑니다!
답답한 소리 좀 그만 좀 하이소!
이것 봐요!
(화선) 당신 부모나 자식이
저 안에 있다고 생각해 봐요
그래도 그냥 갈 겁니까?
(학생2) 저 형사님 말이 맞아요
(여자) 맞아요
저희 저 사람들도 구해서 가요
(남자5) 아유, 진짜...
아직 살아 있는데 버리고 갈 순 없어요
[문고리가 덜컹거린다]
(태한) 왜
(순일) 암만 생각해도 이건 미친 짓이야
왜 모르는 사람 구하겠다고 이러는데!
(태한) 납치당한 그 여자
영식이가 좋아했던 여자야
[순일의 한숨]
나 영식이한테 빚진 거 있어
영식이 위해서라도 구해야 돼
[잘그락거리는 소리]
(순일) 그놈 잡으면 체포해야지
(태한) 나 이제 경찰 아닌데
[순일의 한숨]
줄 거면 총을 주든가
(순일) 야, 근데
그놈 어디로 간 줄 알고 쫓아갈 건데?
(태한) 분명 무지시 바깥으로
도망가려고 할 거야
형
그, 간호사 죽인 살인마 있잖아
형이 좀 찾아 줘
(순일) 뭐? 나 혼자?
(태한) 그럼 형 혼자 하지 누구랑 해
할 수 있지?
(순일) 강력계에서
나한테 맨날 전화 온 거 몰라?
- 스카웃...
- (태한) 스카웃, 그래
범인 냄새만 잘 맡는다
뭐, 개코 어쩌고 그거
믿는다
(순일) 야, 유태한!
너 변종으로 변해서 돌아오면
그땐 넌 내 손에 죽을 줄 알아, 알았어?
(태한) 영화 찍어? 오글거리게 왜 그래
빨리 가, 나 지금 가야 돼
[자동차 시동음]
[한숨]
조심해!
[차 문 닫히는 소리]
(순일) 조심해라
[순일의 거친 숨소리]
(뱀눈) 박 경장님
뱀눈 새끼
(뱀눈) 저, 혹시 내보고
뱀눈이라 그랬습니꺼?
(순일) 어? 아무 말도 안 했는데
(뱀눈) 됐고
내랑 잠시 토킹 좀 하입시다
(순일) 어
뱀 대가리처럼 눈은 쭉 찢어져 가지고
지금 뭐라고 했습니까?
어, 가, 어, 간다고
어
(순일) 어딜 가는 건데
(뱀눈) 조용하고 따라오이소
[철컥 열리는 소리]
(순일) 야
더 올라가지 마, 여기 위험해
(뱀눈) 민중의 지팡이가
뭐가 그리 겁이 많습니까, 예?
구시렁구시렁
[뱀눈의 힘주는 숨소리]
(순일) 여긴 또 뭐야
(뱀눈) 경장님
내가 이 계산을 한번 해 봤거든예
그, 빚 있다 아입니까
그거 한 방에 털 수 있는 방법
알려 줄까예?
뭐, 뭔데?
[의미심장한 음악]
그거면 될 거 같은데
총은 갑자기 왜?
(뱀눈) 아까 거기서 봤다 아입니까
내가 원래 무시당하고는 못 살거든예
특히 유태한이하고 그 무당 년한테
좋은 말로 할 때
그 총 놓고 가소
(순일) 이거는 안 된다니까
총기 함부로 빌려줬다가는
나 잘리는 거 몰라?
[뱀눈의 웃음]
(뱀눈) 유태한이 아직 모르죠?
지 형님 때문에 경찰 잘린 거
(뱀눈) [웃으며] 아
우리 경장님 오셨습니까?
아유, 경장님, 뭘 놀래고 그랍니까?
이거 지금 뭐, 못 본 거 본 것도 아이고
아, 놀라기는 누가 놀랬다 그래
(뱀눈) 아유, 경장님
근데 어데 아픕니까? 땀을 와 이래 흘리노?
아, 그, 저...
내, 내복을 입어 가지고
발열되는 거 있잖아
[뱀눈의 웃음]
(뱀눈) 아, 그러면
그, 가 갖고서 술도 한잔하고
저, 그, 안주도 좀 묵고
마, 우리 경장님 위해 가지고
그 내장 좀 팍팍 썰어 드려라
(조폭1) 예, 형님!
(뱀눈) 가시죠, 경장님
(순일) 어, 아니야
아니야, 아니야, 아니야
괜찮아, 나 지금 방금 먹고 왔어
내장탕
[조폭들의 웃음]
(뱀눈) 와, 씨
우리 경장님
남의 돈 빌려가가 입 싹 닫더만
농담은 또 나오는가 베?
[뱀눈의 웃음]
아니, 그게, 저기...
한 달만 시간을 더 줘
아, 진짜
그, 그라니까 그거
뭔 욕심이 그래 많아 갖고
꽁짓돈까지 빌려가가 도박을 합니까, 예?
(뱀눈) 막 이, 탈 나는지도 모르고
그러지 말고
지금 막 확 신고해 뿌까? 어?
그게 112가, 4가?
(조폭2) 형님, 112입니다
(뱀눈) [웃으며] 아, 112
(순일) 하라는 대로 내가 다 할 테니까
제발 한 번만 봐줘, 어?
이야, 우리 경장님
뭐 이런 쇼맨십이 다 있노, 어?
[뱀눈의 웃음]
(뱀눈) 경장님
[의미심장한 음악]
진짜 내가 시키는 대로 다 할 낍니까?
마
유태한이
그 새끼 손 좀 봐 주이소
걔도 경찰인데
내가 어떻게 손을 봐
그 새끼가 뇌물 받아 처묵었다
이렇게 신고만 하시면 됩니다
(뱀눈) 나머지는 내가 다 알아서 할 거니까
마, 니 형님이 도박 빚 갚을라고
니 팔아 넘겼다 하면
상황이 진짜 재밌게 돌아갈 겁니다
그지예?
(순일) [힘주며] 아, 안 돼, 이거
[순일의 힘주는 소리]
안 돼
[뱀눈의 힘주는 소리]
안 돼!
[순일의 버티는 소리]
[총성]
[어두운 음악]
[뱀눈의 신음]
[순일의 거친 숨소리]
야, 정신 차려
정신 차려, 정신 차려!
정신 차려!
정신 차려
[그르릉거리는 소리]
[순일의 당황한 소리]
가야 돼, 가...
야, 인마
[변종인간들의 괴성]
[순일의 다급한 숨소리]
[지애의 가쁜 숨소리]
[간호사의 다급한 말소리]
바이탈 계속 불안정하고요
태아 모니터도 별로 안 좋아요
(현호) 선생님, 우리 지애 좀 살려 주세요
- (지수) 산소 마스크요
- (간호사) 네
(지수) 좀 볼게요
제가 할게요
IUFD 오기 전에 서둘러야 돼요
옥시톤 준비해 주세요
빨리요!
[심전도계 경보음]
[지애의 괴로워하는 소리]
산모분, 산모분, 저 보세요
산모분, 네, 괜찮아요, 정신 차리세요, 네
괜찮아요
간호사!
[놀란 숨소리]
[의미심장한 음악]
[달그락 잠그는 소리]
(현호) 지애야, 정신 차려
정신 차려, 지애야
지애야, 지애야
[지애의 괴로워하는 신음]
(지수) 자궁 수축 때문에
태아 심박동 수가 떨어지고 있어요
(현호) 선생님, 제발
우리 지애랑 아이 좀 살려 주세요
(지애) 선생님!
[괴로워하는 신음]
(지수) 될 수 있는 대로 모든 장비와 기계
전부 다 끌어와 주세요
(현호) 감사합니다, 감사합니다
[지애의 괴로워하는 신음]
[타이어 마찰음]
[쾅 부딪치는 소리]
(진수) 아씨...
아이씨
[진수의 아파하는 소리]
[진수의 신음]
[괴물의 괴성]
[힘겨운 신음]
[긴장되는 음악]
[옅은 웃음]
(승태) 형사님
형사님 말대로 해 볼게요
그러니 조심하세요
(화선) 네
[버스 문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
[그르릉거리는 소리]
[쿵쿵 치는 소리]
[변종인간들의 괴성]
[버스 경적]
(도윤) 언니다! 형사 언니예요!
(화선) 도윤아, 괜찮니? 문 좀 열어 줄래?
[변종인간3의 괴성]
[긴장되는 음악]
[변종인간3의 힘주는 소리]
[거칠게 싸우는 소리]
[변종인간3의 신음]
(남자8) 다들 마스크 쓰세요
(화선) 모두 동쪽 현관으로 나가세요
거기에 버스가 있을 겁니다
어서요!
둘 다 괜찮아?
- (창희) 네
- (화선) 할머니는?
선생님, 이 아이 좀 잘 부탁해요
(세나) 네, 가자
(화선) 여기서 나가자
(도윤) 우리 엄마도 저렇게 변했을까요?
[변종인간4가 그르릉거린다]
(화선) 괜찮아
여기서 나가자
[삐 울리는 소리]
[어두운 음악]
[거친 숨소리]
[괴로워하는 소리]
(도윤) 언니, 왜 그래요?
괜찮아요?
(화선) 도망가
내 곁에서 도망가!
[거친 숨소리]
형사님은요?
(창희) 도윤이랑 아직 안에 있어요
(승태) 동림아! 동림아!
동림아, 한동림! 아...
(수연) 언니
[긴장되는 음악]
(화선) 이수연?
[음악: '다크홀' OST]
[변종인간들이 그르릉거린다]
(화선) 그 괴물이 원하는 게 이거야
모두가 두려움에 떠는 모습
(선녀) 이 혼란으로부터
그분은 우리들을 지켜 주실 것이다
(남자9) 아유, 선녀님
(화선) 이 상황을 끝내려면
반드시 그 괴물의 정체를 밝혀야 돼
[총성]
(태한) 형사님이 찾고 있는
[진수의 힘주는 소리]
이수연이라는 살인자
지금 저랑 같이 있어요
(도윤) 언니, 위험한 거 아니죠?
(화선) 걱정 마
이제 다 끝났어